Vocês devem estar pensando:
"Por que não podemos ter
só uma versão dos recursos?"
Vejamos esta página aqui.
Estou em
design.google.com/devices.
A página lista todos
os aparelhos Android populares.
Há telefones, tablets,
e até relógios.
Mas ela não lista
todos os aparelhos.
Esta tabela é útil
pois podemos ver
as dimensões da tela em dpis
e a densidade do aparelho.
Aqui vemos alguns hdpis,
alguns xhdpis e xxhdpis.
Como veem, há uma grande gama
de aparelhos Android
com densidades distintas.
Para relembrar densidade,
vamos à documentação
do programador do Android,
no tópico
"Aceitando Múltiplas Telas".
Aqui, na definição
de densidade da tela,
diz que densidade é o número de pixels
dentro da área física da tela,
e que, geralmente,
é chamada de dpis,
ou pontos por polegada.
Há 5 recipientes de densidade comuns
que vocês devem conhecer.
Um aparelho mdpi,
ou de densidade média,
tem, aproximadamente,
160 pontos por polegada.
Um aparelho hdpi,
ou de alta densidade,
tem, aproximadamente,
240 pontos por polegada.
Um aparelho xhdpi,
ou de densidade extra alta,
tem, aproximadamente,
320 pontos por polegada.
E o número de pontos
segue aumentando.
O aparelho de densidade
extra extra extra alta -
são 3 extra - tem, aproximadamente,
640 pontos por polegada.
Como o nome
e os números indicam,
o número de pixels na tela aumenta
ao aumentarmos a densidade.
Com o tempo,
o hardware se tornou ainda melhor.
Temos aparelhos
de resolução ainda melhor,
com mais pixels na tela
do que mostrado aqui,
mas vamos nos concentrar
nestes 5.
No último curso, aprendemos
a especificar largura e altura
em pixels independentes
de densidade.
Ou seja, um botão deve ter
um tamanho de 48 por 48 dp,
e o Android traduziria esse número
em diferentes números de pixels
dependendo da densidade
da tela do aparelho.
Como isso funcionaria
com uma imagem?
Como programador, você declararia
a largura e altura de uma imagem
em valores de dp,
como 48dp por 48dp,
por exemplo.
O Android garantiria
que todas as imagens
aparecessem mais ou menos
do mesmo tamanho físico,
independente do número de pixels
por polegada.
Mas se só tivermos
uma versão da imagem,
o Android pode ter
que aumentá-la ou esticá-la
para aparelhos de alta densidade,
com mais pixels na tela.
Ou se tivermos uma versão
da imagem com muitos pixels,
o Android pode
precisar encolhê-la
para aparelhos
de densidade mais baixa.
Nos dois casos, a imagem
pode ficar distorcida,
o que não queremos.
Resolvemos isto fornecendo
versões de tamanhos diferentes
da mesma imagem
para cada recipiente de densidade.
Resultará em imagens nítidas
em todos os aparelhos,
sem que o Android
precise esticá-las ou encolhê-las.
Para saber quais tamanhos
devemos fornecer
há relações de conversão
de dps para pixels.
Para um aparelho de densidade média,
1dp = 1 pixel.
Se queremos uma imagem
de 48dps por 48dps,
a versão mdpi da imagem deve ser
de 48 pixels por 48 pixels.
Para aparelhos de alta densidade,
1 dp = 1,5 pixels.
Se queremos uma imagem
de 48dps por 48dps,
a versão hdpi da imagem deve ser
de 72 pixels por 72 pixels.
Podemos fazer os cálculos
para resoluções altas
usando as relações dadas.
Como veem aqui,
a versão xxxhdpi da imagem
será bem maior
do que a versão mdpi.
É porque o aparelho xxxhdpi
tem muito mais pixels na tela.
No final, todas as imagens aparecerão
do mesmo tamanho físico
nos aparelhos dos usuários.
Vamos ver o tamanho de pixels
das imagens que fornecemos.
Vamos à pasta drawable/mdpi.
Vou ver a imagem do filho.
Vou selecioná-la,
clicar na direita,
e ter a informação.
Aqui, para a versão mdpi
desta imagem,
vemos as dimensões
de 88 por 88 pixels.
Vamos mostrar esta imagem
como 88dp por 88dp no app final.
O tamanho desta versão deve ser
de 88 pixels por 88 pixels,
já que 1dp = 1 pixel
no aparelho mdpi.
Então como é o tamanho do pixel
para uma versão xxxhdpi
da mesma imagem?
Vou navegar
no drawable/xxxhdpi,
achar a imagem do filho,
selecioná-la
e ver a informação.
Vemos que essa imagem
é bem maior
pelas dimensões listadas aqui
como 352 por 352 pixels.
Estamos fazendo uma troca
entre o espaço de armazenamento
e o poder de processamento
de que o app precisará.
Fornecendo múltiplas versões
de um recurso,
o app toma mais espaço
de armazenamento,
mas usa menos
poder de processamento.
E, para celulares,
é uma troca muito útil.
Nosso app funcionará
em aparelhos menos potentes
sem problemas de desempenho.
Agora sabemos por que há
recursos de tamanhos diferentes
em pastas diferentes.
Adicione todas essas imagens
ao seu app.
Copie cada pasta drawable,
e acrescente-as ao diretório res
do nosso app no Android Studio.
Aqui, no Android Studio, vemos
que todas versões mdpi das imagens
estão na pasta
drawable/mdpi.
O mesmo para a pasta hdpi.
Todas as imagens hdpi
estão aqui.
E também
para as outras resoluções.
Quando fizerem isso,
o seu app terá
essas 5 novas pastas.
Agora que sabem por que há
recursos de tamanhos diferentes
em pastas diferentes,
adicionem todos esses recursos
ao seu app.
Copie cada pasta drawable
e acrescente-as ao diretório res
do seu app
no Android Studio.